結構、私も大学生の時、
やっぱりレポートの引用とか、すごいよく使ってたので、
今回じゃなくて前回の作品なんですけど、
やっぱ引用のしかたとかは本当に結構気をつけないと
大学の先生にも言われちゃうし、
自分がそういう違反になっちゃうと思うので、
そこを気をつけた方がいいなって思うのと、
やっぱ一番身近なのSNS系の投稿があるのかなと思うので、
特に私も一番最初に自分自身ひっかかっちゃったのが音楽だったので、
結構平気だと思ってるものがダメだったりすると思うので、
そういうのをやっぱ学生の方、気をつけた方がいいのかなって思います
おすすめのストーリーは、AIのその生成に関する
まあ、最近、そのAIが、どんどんどんどん、
こうばーっと普及していって、で、もうありとあらゆる広告に
AIの絵が使われるようになり
で、今回のストーリーでもじゃあポスターに使おう、
そのAIの絵を使おうって、
実際やってみたけど、これってどうなのみたいな、
で、ちょっと似てるんじゃないの、みたいな
だから一番その身近に感じるものってそういうところなのかな
今後、その学生さんという部分なので、
その学生さんが見て実際に生活に活かせそうなものって
今後、もう今これ撮ってるのが、10月行かない
9月の終わりぐらいなんですけど、
秋のお祭りとか、あとは冬だとクリスマスとかイベント目白押しなので、
そういうイベントごとで何かAIをもし使うって、あの絵を作ろう
ポスター作ろうとかっていう時に役立つかなと思って、
一応AIの生成の話は今回だとお勧めだなって思いますね
で、今回から見ていただいた方に関しては、
前作の本当に一番最初の著作権ってそもそも何なのみたいな、
僕と同じ疑問で著作権は知ってるけど、
著作権の内容までは知らないっていう人のために、
入り口としてそこは1本見ておいていいんじゃないかなとは思います
前回のキャラ弁のやつ、キャラ弁を撮ってSNSに上げたらダメみたいな、
多分みんな知らないんじゃないかなと思って、
それは見てほしいなって思います
そうですね。自分は2つあって、その、
先程最初に言った論文の引用のしかた、
多分学生、多分大学生とかが多いのかなと思うんですけど、
やっぱり引用って結構最初ってやってみるとやっぱ難しいんですよね
ただただ文を引っ張るだけじゃないっていうのもあるし、
結構調べなきゃわからないこと多いと思うので、
それに関して本当に一番お勧めかなと思うのと、
あとは自分もこれおすすめって言ったら、その音楽とか音源とか、
今やっぱりYouTubeとか、若い子でもYouTuber
やりたいとかいる人多いと思うんですけど、
そういったところで著作権だとか。そういったところの勉強、肖像権とか、
あとはその、付随対象著作物も含めて勉強していただければ多分、
そういう著作権に引っかからずに楽しんで
やっていくこともできるのかなと思うので、
その2つに関しては特におすすめかなと思います
やっぱり、その、SNSを扱ったことっていうのが、
みんながやってるとか、これぐらいは大丈夫だと思ってた
っていうギャップが私自身もすごくあったので、
そのあたりは、すごく見所があるんじゃないかなと思います
あとは身近なところで今日撮影してた、さっき撮影してた
映画の、その、警告のあれの意味なんかも、
何かいつも見てるから知ってる気になっちゃったけど、
ちゃんと知ってみたらこういうことなんだ、
って分かることってすごく大事だなと思うので、
その辺もおすすめかなと思います